# 1.1 Fabric应用开发-Fabric编译和安装
## 简述

本系列教程为作者参加“2018阿里云区块链大赛”的全过程总结和分享，参赛队名为“嘿哈”，复赛项目为“CardChain”，由于前端技术生疏，最终在比赛结束前未能完成项目开发。

鉴于目前网上鲜有Fabric的相关开发教程，有些教程是基于较早版本，决定写此教程帮助更多的人学习Fabric和区块链技术。本教程为Fabric开发入门系列教程，从搭建本地开发环境（非Docker），到ChainCode编写，到调用Nodejs SDK，再到设计API，前端网页调用完成一个基于Fabric的完整应用。

本教程为作者个人编写，编写前都会在虚拟机上验证相应操作，所以编写周期可能较长，文章目录和补充内容会在完成后统一整理。

## 系统版本： Ubuntu 18.04

> 不同系统版本可能使用的安装命令不同，较老的Ubuntu系统版本，请使用“apt-get”代替“apt”。

> 同时，不同的系统版本使用包管理器安装的包的版本可能不一致，如果版本未达到要求，请参考其他资料手动安装。

## Fabric版本： release-1.2

> 不同Fabric版本有所差异，本教程只针对release-1.2版本

## 所需工具
1. git
2. curl
3. Docker 和 Docker Compose  Docker => version 17.06.2-ce 或更高
4. Go => version 1.10.x
5. Node.js => version 8.9.x 或更高，但是不支持9.x
6. NPM => version 5.6.0
7. Python 2.7

## 安装所需工具

##### git

```
$ sudo apt install git
```

##### curl

```
$ sudo apt install curl
```

##### Docker and Docker Compose

```
$ sudo apt install docker.io
$ sudo apt install docker-compose
```

##### go

```
$ sudo apt install golang-go

// 设置环境变量GOPATH
$ cd ~
$ mkdir -p go/src go/bin go/pkg
// export GOPATH=$HOME/go
// export PATH=$PATH:$GOPATH/bin:
// 将以上两句话加入 ~/.bashrc 文件的最后
// 然后执行
$ source ~/.bashrc
```

##### Node.js and NPM

```
$ curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_8.x | sudo -E bash -
$ sudo apt install -y nodejs
```

##### Python 2.7

对于某些系统默认Python版本可能是3.x，安装之前请使用如下命令确认Python默认版本：
```
$ python --version
```

如果为3.x则使用如下命令可替换为2.7
```
$ sudo apt install python
```

## 下载编译Fabric

```
$ cd $GOPATH/src/github/hyperledger
$ git clone https://github.com/hyperledger/fabric.git

// 下载完成后
$ cd fabric
$ make release
// 编译完成后的文件在 release/linux-amd64/bin 目录下
$ cp configtxgen configtxlator cryptogen peer orderer $GOPATH/bin

// 然后就可以使用编译好的工具了
$ cryptogen version
// 查看cryptogen版本信息，如下：
// cryptogen:
// Version: 1.2.0
// Commit SHA: cae2ad445
// Go version: go1.10.1
// OS/Arch: linux/amd64
```

Fabric核心模块简单介绍：
- peer: 主节点模块，负责存储区块链数据，运行维护链码。使用该工具来启动节点。
- orderer: 交易打包、排序模块。使用该工具启动排序节点。
- cryptogen: 组织和证书生成模块。该工具主要用来生成在配置文件中定义的组织，用户的证书。
- configtxgen: 区块和交易生成模块。使用该工具生成创始区块，交易提案等。
- configtxlator: 区块和交易解析模块。使用该工具可以将区块文件或者其他生成的配置文件解析成可读的json格式。例如当生成创始块后，有需要增加组织，可以使用该工具修改创始块的内容，实现手动增加组织的目的。

> 上边说的“工具”即编译生成的文件，其实就是那个对应模块生成的文件。

以上每个工具在使用的时候都必须对应一个配置文件，配置文件的编写将在下一篇教程中介绍。
